规范化表格的第一条规则就是
每行拥有的列数相同
一列的值可为空或为零 但不能某些行有两列
而另一行有三列
在关系数据库中 这完全行不通
实际上 这与我们有食物1、食物2和食物3
这三个列时的情况基本相同
如果有两个值 它们的主键相同
则需要将它们分成不同的行 就像这样
第二条规则 表格的一列或多列组成键
它确定每一行表示的是什么
比如一只动物 一个物种 一个银行账号或一个网站用户
在一个简单的表格中
比如主修专业表格 有可能所有的列都是键的一部分
该表格中 键以外的其它列
需要对键的信息做出描述
在一行中 键对该行其余列的描述
提供了主题
规则3 在一个规范化的表格中非键列对键进行描述
它们不描述其它非键列
因此如果你有一个项目表格包括项目的数量
项目的位置 以及位置对应的街道地址
为了规范化该表格 你不需要像这样
将位置到地址的对应关系拆分开
那样的话 你可以在不知道具体数据项的情况下说出位置
这毕竟不像街道地址 针对是某个特定的数据项
最后 在一个规范化的表格中
行不会对不存在关系的数据暗示其关系
这是要小心的地方 尤其是当
相同的实体有多行记录而且你想记录它的多个事实的时候
假定你有关于一些人工作技能的信息
包括他们会的语言
Annabel 会数据库
Linux、数据科学、英语、法语和阿拉伯语
Leon 会数据科学、Windows、英语和库尔德语
但数据库与英语没有任何关系
Linux 与法语也没关系
但这些行让它们看起来好象有关系
这让 Annabel 的 Linux 技能看起来好像与她的
法语语言能力有某种关系一样 但这肯定是错的
因此人与其技术能力的对应
以及人与其语言能力的对应属于不同的表格
因此 对表格进行规范化有四个规则
对于这个话题 还有更多东西要学
我在讲师注释里列出了一些大家可能会感兴趣的链接